El programa funciona de la siguiente manera:
1. En el código del archivo llamado “visor.py” se debe configurar la variable “map” para definir el mapa, es un vector de vectores que trabaja como una matriz. Se identifica el inicio del recorrido con la letra “T”, el fin con la letra “P” y los espacios donde no se puede acceder con el carácter “#”, según lo indicado en el enunciado de la actividad. Estos caracteres pueden ser modificados si además se modifican las variables “START”, “END” y “BARRIER”. Cualquier otro tipo de caracter se considerará como espacio libre. También hace parte de la configuración inicial configurar la variable “COSTS” para definir los costos asociados a cada posible movimiento.
2. Se debe ejecutar el archivo “visor.py” y una vez iniciado el programa se abrirá una ventana con el mapa, la casilla de inicio se verá del color azul, la casilla final de color naranja, las casillas inaccesibles se verán negras y las libres de color blanco.
3. Oprimiendo el número “1” se ejecutará el modelo de búsqueda A* con heurística Manhattan, con el número “2” se ejecutará también el de modelo A* pero con heurística euclidiana, con el número “3” se ejecutará el modelo de búsqueda por amplitud y con el número “4” se ejecutará el modelo de búsqueda por profundidad. La letra “c” limpiará la grid y con la letra “q” se terminará el programa.
4. Una vez oprimido un número correspondiente a un modelo de búsqueda, se verá gráficamente como ocurre la búsqueda. El color verde indica que la posición se envió en el vector de acciones de la función “actions” de los modelos, es decir, son puntos que posiblemente serán evaluados, el color rojo indica que el punto ya fue evaluado y el color morado indica que el punto hace parte del recorrido encontrado. Cabe resaltar que hay una jerarquía de colores, donde el morado predomina sobre el rojo y el verde, y el rojo predomina sobre el verde.
5. Una vez finalizada la búsqueda en consola se mostrarán ciertos valores correspondientes con la ejecución que acabo de ocurrir. Específicamente se mostrará la secuencia de movimientos del recorrido encontrado, el tiempo de ejecución, el largo de la solución, cantidad de nodos visitados, número de iteraciones y tamaño máximo de franja. En este punto el sistema esta listo para recibir otro caracter y se ejecutará el nuevo modelo seleccionado.